---
published: true
layout: post
tags:
  - 寻找北大失联校友
  - 校园暴力事件
comments: true
title: 三评北大党委，他们是如何背弃马克思主义的(中)——功劳簿上躺太久，背离群众当走狗
---

今年夏天深圳发生佳士工人维权事件后，包括北大、人大、北科、北语在内的各大高校同学以种种形式支持工人维权，让人们看到了中国法治社会不断前进的推动力，也让人们看到了工人阶级谋求阶级解放的希望曙光。

没想到，距离“824暴力清场”百余日之久后，某些势力开始对支持工人的各界正义人士，尤其是高校大学生进行反攻倒算。在此情形下，是保护学生思考关注工人议题的权力，还是阉割学生思想，成为了摆在各大高校领导前的考题。选择前者，意味着不但是要保护学生思考权，同时也是站在工人阶级的一边与他们并肩战斗，这或许会承担一定风险，但却是光荣的；选择后者，则无异于变相打压维权工人。

在北大学生就“深圳7.27维权工人被捕事件”的声援书里有句话，“**作为五四运动的发源地——北京大学，在历史的功劳簿上躺得太久了，以致快要腐烂，濒临发臭了**”，北大党委如今的举措为这句话提供了更为充分的事实证据。

北大党委不但不保护自己的学生，反倒专门召开党员大会污蔑工人的合法维权，声称7.27维权工人被捕竟然是所谓的非法组织自导自演的阴谋策划。**北大党委把工人合法维权看作是工人“闹事”，把同学们深思熟虑最后选择支持工人看作是不过脑子的热血上头，这难道不是对工人的蔑视和背叛吗？**

全然忘记了自己是作为工人阶级先锋队的一部分，北大党委到底处在怎样的立场，早已如司马昭之心路人皆知。

**事实上，我们完全可以从近几年北大校内工人的处境看到北大党委对待工人阶级的态度。**

2015年北大马会发布北大校内后勤工人调研报告，引起社会对北大校内用工状况的关注。我们惊奇地发现，在被调查的后勤工人中，有36%未签订劳动合同。而在受访的北大后勤工人中有近79%的工人日工作时长超过8小时，有32%的工人日工作时间超过12小时。至于基本的社会保障更触目惊心，受访者中有61%的后勤工人未缴纳社保，而每月能拿出工资条的仅占1成。

这份报告里写过这样一个案例：报告编写者按《劳动法》计算了该校农园食堂一位受访的阿姨的工资，在扣除个税后可以拿到3500元左右，而她的用人单位在未给她缴纳社保的情况下，每月给她实发的工资为2900元。

受“宠”若惊的北大党委看到新闻后急了眼，匆忙通过党委宣传部下属的新闻中心对外放话：调查报告所依据的访谈人数仅100人，而且多为劳务外包及合作经营用工，不能全面反映北大后勤工作人员的真实状况。

从法理上来讲，劳务派遣是可以直接分担校方在法律上承担的责任。但是作为直接用工方，在明知道校内有许多工人长期生活在水深火热之中的情况下，北大党委竟然还能脸不红、心不跳地说“不好意思，这事不归我管”，难道这是代表工人阶级的表现吗？！

但是事实却愈发令我们失望：在2015年后勤工人调研报告发布后的三年时间里，燕园里面发生过太多起工人维权事件。光今年上半年，校内舆论上被曝光的就有四起，其中两起是院系物业保洁工作人员，一起是燕园保安员，一起是国安小哥。

其实许多同学都曾经幻想过，或许校内只有劳务派遣工的生活才会相对糟糕一些，与北大直接签订合同的工人生活并不差。遗憾的是这样的幻想，在现实当中又一次被我们亲爱的北大党委打碎了。

2018年10月份，校园服务中心的职工马小会因为长期遭到上级主管的粗暴对待，甚至在承受病痛的时候被各种穿小鞋暗中迫使其离职，因而在校园内以举牌的方式维权抗议。数百名学生围观了当时的维权场景。在一众人群当中，小会姐仿佛是“孤零零”的站着，轻声地啜泣。而在她写的传单里有这样一句话：“我们打工的踏踏实实劳动，服务这个社会，为什么得不到应有的尊重，像垃圾一样丢弃？！”

这下子我们的党委再也无话可说了，为什么？因为校园服务中心不是什么外包单位，而恰恰是自己所辖的单位。结果申诉无门奋起维权的马小会大姐得到的是什么呢？是保卫部领导散布其背后有“境外势力”的谣言！我们无法猜测，隐藏起来的北大党委看到此情此景时内心是胸有成竹、趾高气昂，还是不屑一顾、毫无波澜，亦或是两者兼而有之？但我们是真正明白了，北大党委是一丝一毫都不代表工人阶级的利益，不仅不代表，甚至是打着共产主义的名号，在无情地压迫、打击工人阶级！

不知道北大会不会感到委屈，觉得分明是劳资关系为什么偏偏要扯到我的头上？我只是负责教学的呐！可是，**我们在这里指的北大，不单是作为教书育人之所的北大，而且是政商教三合一的综合体北大，是握有着行政权力的官僚北大。我们不会忘记，我们的党委书记邱水平同志此前长期耕作的地方不是大学讲堂，而是北京市委、政法委等政坛。**

可怜的是作为精神文化传统的北大。早在蔡元培校长提出“劳工神圣”的口号时，不但蔡校长创办了“校役夜班”，而且在其带动下，以邓中夏为代表的一群北大同学成立了平民教育讲演团等服务劳工的社团。后来邓中夏成为我们党优秀的工人运动家。这些应该是书写在北大历史上的浓重一笔，不知道北大党委现在是忘干净了，还是有意为之呢？如果北大党委真是有意为之，其目的又更是令人细思恐极！

当然党委或许会说，现在校内同样还有平民学校，但是根据2018年北大校园工人访谈全纪录显示，现在的平民学校学员中体力劳动量大的工人很少，在一些外包单位，如洗碗间、物业公司中，几乎没有工人听说过平民学校有名额。**即便是参与的工人，也缺乏参与的主体性。原因为何其实不难得出，如果连工人切身的合法利益都不愿意帮忙争取，又怎么会真心实意满足工人的精神文化需求呢？工人又怎么会“领情”呢？**

仔细思考我们燕园工人群众的生活情况，方方面面都体现北大党委有意忽略工人群众的政治路线。长此以往，我们的北大有意培养出的又能是怎样的学生呢？无非是钱理群老先生所言的那样“精致的利己主义者”罢了。想到这里，不禁背后又惊出一身冷汗！

<span style="color: #ff0000;"><strong>历史发展到今天，北大党委又一次成为了人民群众炮打的反面势力。现在要纠正北大党委滔天大错的可能性全在新上任的邱水平书记身上。作为尚未站稳脚跟的新书记，到底是要及早力挽狂澜、使北大党委重回正轨，还是同流合污、弃工农群众于不顾，这是对其信仰的深刻检验。</strong></span>

遗憾的是，从现实来看，我们似乎已经看到了邱书记的选择。

在那首著名的歌曲里唱着：爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强。

而北大党委像我们展现的是“功劳簿上躺太久，背离群众当走狗”的形象，**丝毫看不到社会主义红旗下共产党委员会的丝毫踪影。**

<span style="color: #ff0000;"><strong>我们今日炮打北大党委，就是要奉劝北大党委，人民群众的眼睛是雪亮的，做走狗，还想有好下场吗？</strong></span>

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！

