---
published: true
layout: post
tags:
  - 青鹰公益机构
comments: true
title: 女工回忆：青鹰，一个像家一样温暖的地方
---

出门在外，离开了家的温馨，孤身一人来到深圳，到处都很陌生，好不容易在坪山找了个工作，原以为会过的好一点，可是没成想，工作了一个多月，早已压得我喘不过气来，这是为什么呢？原因很简单，在一个工厂上班，每天工作12小时左右，上班时候不仅被资本家压榨身体，还被随意辱骂，限制喝水上厕所的自由，完全失去了工人的基本权利，晚上下班已是10点半左右，在这样的条件下，身体早已被透支。拖着疲惫的身体回到住处，累的话都不想说。更别想能找到一个可以放松身心的地方。我心想，这样的地方不能再长久呆下去了，再待下去，人就变得像机器一样了。

一次偶然的机会，让我与青鹰结上了缘。那是一个傍晚，6点钟左右，刚好那天不用加班，我吃过饭闲着没事儿，就在附近到处逛逛。走着走着一个穿浅蓝色马甲的女生给我发了一张传单。我本来是对传单这种东西不怎么感兴趣，准备等会儿直接把它丢掉。刚走一步后，就听到那女生说：“如果没事儿的话，可以去我们场地看电影啊。我们是一个公益机构，每周会定时放电影。”扭过头去，正看到她淳朴而灿烂的微笑。我觉得反正现在闲着也没事干，还不如去那儿看看到底是一个什么地方。就问她地点在哪，她举起手臂，指向街道尽头左上方一块显眼的招牌：青鹰梦工场。

那个地方在二楼，前面是一家工厂，后面是工人的住宅区。第一次走进那里，看到的一句话就是：让工业区不再冰冷，让异乡路有你同行。看到这句话的时候，作为普通的打工者来说，看了之后感到很暖心，天下还有这样的地方？这不正是我心里一直向往的那个地方吗？看到墙上各种社团的照片：青鹰义工队、青鹰篮球协会、青鹰音乐社、青鹰话剧社、青鹰书法协会等等，于是增加了我想要对这个地方深入了解的兴趣。场地里面布置既简朴又温馨，大厅里图书室和休息的沙发占了一半的地方，另一半是一个小型舞台。往里面是一个书法室，一面墙上全是书法作品。再里面一间就是充满音乐气息的音乐室了，地上四五把吉他，有电子琴，还有架子鼓。一个超大的阳台上，有乒乓球桌、台球桌，种了很多花和青菜。

看了一下青鹰的简介,我从心里面感到佩服和感动。这里是由一些个高校的大学生组成，不惜放弃自己应有的较好工作，来到一个不起眼的小地方，专门服务外来务工人员。我在心里暗暗下定决心，这个地方以后我要经常来。

在越来越多的接触中，我才知道当时发传单给我的那个女生是王相宜。每次对待别人都是抱以亲切的笑容，包括那里的其他工作人员。每次我一去到那里，像回到自己家一样：他们会面带微笑，主动问我，吃饭了没有啊？今天工作怎么样？等等一些嘘寒问暖的话。在这个冷漠的社会，当你听到这些话的时候，你的心里也会像我一样暖暖的吧。她们不仅是待人热情，还为工业区的工人提供了各种课程，全是免费的。如开设书法课，吉他课，舞蹈课，演讲与口才课，普法课一系列各种实用课程，深受工业区附近工友的喜欢。在元旦晚会前夕，为了排练节目。他们和工友每天都是排练到11点多才回去。在这个过程中担任指导的角色，每次哪个地方有问题，她们就不断耐心的讲了一遍又一遍，从不觉疲惫。包括我在内的工友也被他们乐观向上的精神所感染。以至于排练结束后还迟迟不肯回去，还想继续和她们呆在一起。这是多么有吸引力啊！

她们从来没有十点前下班的时候，甚至一周都在工作。吃的也非常简朴，从未看到他们桌上有什么好菜，以致每当工友回老家都要给她们带些家乡的特产。

在元宵节那天，厂里没放假，还是要继续上班，等到下班的时候已经10点半了，这一天本该是家人团聚的日子。但为了生活打拼，有无数的人却背井离乡来到了陌生的城市，想到这些，心里很不是滋味。正在这时，青鹰的工作人员相宜联系我，问我要不要过去和大家一起吃汤圆。我马上答应好，失落感瞬间消失，她们总是会雪中送炭般温暖我的心，我像个孩子一样飞奔起来，只为了想马上到“家”，见到我的家人们，到了那里，聚集了二三十人，大家忙得不亦乐乎，有的在煮汤圆，有的在摆桌子，有的在洗碗，我也加入了这些大军里。不一会儿热腾腾的汤圆就出锅了。大家有说有笑的围坐在桌子一圈，吃起了汤圆。突然有人说，今天我们大家聚在这里过这个团圆节，全是因为有青鹰啊，在这里让我找到了家的感觉！在这个过程中看到了大家无比幸福的笑容，更深切的感受到了青鹰全心全意的为外来务工人员服务的精神：无私奉献，燃烧自己，照亮别人！正如她们的几句标语一样：学知识来青鹰，交朋友去青鹰，有困难找青鹰。

有一次，一位义工大姐在积极准备活动时，不幸被桌子砸到了脚。立即送往医院救治。由于桌子比较重，大姐的脚趾头骨头被砸碎，需要动手术。大姐当时最担心的就是到时候动了手术，小孩还在上幼儿园，没人照顾。这可让她急死了。相宜马上看出了她的担忧，立即对大姐说：大姐，您别担心，我们会照顾您的，放心做手术吧。大姐听后拉着相宜的手，感动的说：你们真好。真是太谢谢你们了！刚开始住进医院的那几天，由于大姐伤的比较严重，暂时不能下床走路。青鹰的所有工作人员，一天24小时轮流照顾着大姐。为大姐端屎端尿。哪怕工作再忙再累，照顾大姐的任务丝毫没有受到任何影响，看到这些，你能想到什么呢？在当今大学生的眼里，对于端屎端尿这种活是很不屑一顾的，认为很脏，可是，在青鹰的工作人员眼里,她们自己虽然是各名校的大学生，但丝毫没有一点架子，不叫苦，不怕累，把别人的事当作自己的事来看待。当我知道这件事后，我问我自己，如果换成是我，我能像她们那样毫无怨言的去照顾大姐吗？青鹰精神深深的感染着我。

青鹰作为一个公益机构，不仅是服务青年，更是也为社区老人开展了一系列为爱夕阳的活动。如免费为老人剪发，带60岁以上老人出去散心旅游，去做家访，很耐心的听他们讲话。虽然有些听不清楚他们说的什么，但还是用心去听，从不抱怨。还为外来务工的小孩——10到14岁的留守儿童开办免费夏令营和冬令营课程辅导。每次时间长达半个月左右，期间培养了学生的动手能力，创造能力，口才能力等，带领学生去户外捡一些树枝树叶之类，做为原材料，来做手工，激发他们的潜能。让学生以小记者的身份去采访路人，锻炼了他们的胆子和口才能力，又开展了家长和孩子的亲子活动，促进他们之间的亲密交流。有些家长说，青鹰办的活动是真好啊。不仅是免费的，还锻炼了孩子的各种能力，增加了我们之间的亲密接触，以前我这孩子特别内向，自从参加了这些活动之后，性格变得开朗起来，现在有心里话也会和我们说，这些多亏了青鹰啊。

通过参加青鹰一年多的活动，青鹰做的事大家有目共睹。她是宁愿做那个燃烧自己照亮别人的人。现在这样的人屈指可数，而如今却被坪山黑恶势力绑架！我无法相信这背后的操作者竟然是公安部门！他们做错了什么？真心真意为工人服务错了吗？同情佳士工人错了吗？难道这个世界容不下青鹰这一丁点的光明吗？！

**可能接下来会有各种莫须有的罪名，扣在这群天真淳朴的女孩身上，但群众的眼睛是雪亮的，谁在为人民，谁现在人民的对立面。**

**在此敬告广东警方，立即停止你们的无耻行为，否则你们将会被钉在人类的耻辱柱上！**

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
