---
published: true
layout: post
tags: 
  - 声援团
  - 公开信
comments: true
title: “牢记使命，不忘初心”的妇女代表正身陷囹圄！
---

### 佳士工人声援团致全国妇联、中国妇女大会第十二次会议：

2018年10月30日，中国妇女第十二次全国代表大会在人民大会堂开幕了，这个将要持续到11月2日的会议汇聚了全国各地1659名妇女代表。当举国庆贺大会胜利召开的时候，佳士工人声援团的沈梦雨、岳昕和顾佳悦等进步女青年却仍然被软禁、被失踪和被监视居住，至今下落不明。

让我们百思不得其解的是，顾佳悦失踪的前一天，也就是8月23日，正是她和女工代表尚杨雪等人去全国妇联上访的时间，她们要求妇联介入调查深圳警方于7月27日逮捕声援佳士维权工人的进步女工，包括仍在哺乳期的张泽英一事，要求全国妇联切实维护被深圳警方迫害的进步女工的正当权益。时至今日，全国妇联都没有给予佳士工人声援团任何回复，而当日的上访者反而失去了自由，下落不明，此情此景令人唏嘘。

习近平总书记在11月2日同全国妇联新一届领导班子讲话中指出，妇联要始终在思想上行动上同党中央保持高度一致，要把思想政治引领贯穿于妇联开展的各种活动中。然而，三位女青年顾佳悦、岳昕、沈梦雨却因为信仰马克思主义，因为声援佳士工友而被秘密关押至今，不知所踪。广东警方镇压马克思主义者，镇压信仰毛泽东思想的进步工人，他们无论是在政治思想上还是在行动上都已经完全走到了党中央的反面！全国妇联此时更应该积极与广东省政法委中的反党反社会主义的势力做坚决斗争，要求释放三位进步女青年，否则妇联的政治性与先进性该何以体现？

岳昕、顾佳悦与沈梦雨三位进步女青年，早已因反对性骚扰、为弱势群体发声等种种英勇事迹被众人所熟知，被广大青年学子视为前进的方向。为了争取社会公平与正义，社会各界的正义人士早已开展了轰轰烈烈的寻找三位进步青年的行动。妇联在此时积极营救她们，是众望所归！唯有如此才是向广大人民群众证明，妇联是和广大基层职工群体站在一起的！

三位进步女青年是为了维护工人阶级的权益，为了替被迫害的女工发声而失去自由的。作为马克思主义者，她们今天与广东黑恶势力做斗争的种种英勇事迹，恰恰是七十年前中国妇女运动先驱曾经做过的事情。

中国妇女全国代表大会在中国共产党轰轰烈烈的妇女运动和工人运动中诞生。1949年3月24日至4月3日，正式创立了中华全国民主妇女联合会（全国妇联的前身），何香凝为名誉主席，蔡畅为主席，邓颖超、李德全、许广平为副主席。

熟悉中国历史的人对这几位妇联主席都不会陌生，作为妇女解放运动的先驱，她们在妇女运动和工人运动历史上都留下了不可磨灭的印记。她们有着共同的特点，那就是为维护工人阶级与妇女权益，敢于向黑暗势力说不，并终其一生都在为消除不公、消灭压迫而奋斗。

一百年后的今天，“牢记使命，不忘初心”成了风靡全国的流行语，然而时至今日，真正记得当年使命的还有多少？不忘初心的又有几人？

事实上，正是这三位因为佳士工人维护权益而失去自由的女青年，她们真正做到了“牢记使命不忘初心”。这些名校出身的女学生从不追逐个人名利，而是卸下光环和工农群众走到一起，放弃安稳舒适的生活只为追求社会公平正义。这难道不是革命先辈的遗志吗？现在她们被抓捕、被绑架、被软禁、被失踪、被监视居住，在社会主义中国，这是莫大的讽刺！抓捕她们的广东警方和北洋军阀有什么区别？

在7月27日，同时被关押的二十多名声援工友中，就有近半数是女工。抽象的总结根本描述不出她们在血汗工厂受到的非法盘剥与压迫。她们为声援被捕工人而积极行动，为驱散坪山黑恶势力而奔走呼号，然而，她们也都遭到了黑恶势力的无情打压。

她们身上，有着妇女解放先驱们的影子，她们的行动，有着工人运动和妇女解放的未来。她们是这个时代女性中的佼佼者，她们正是千千万万深受资本与男权压迫的普通女工们所需要的妇女代表！

习总书记强调，对严重侵害妇女权益的犯罪行为要坚决依法打击。妇联要主动作为，哪里的妇女合法权益受到侵害，哪里的妇联组织就要站出来说话。一声“主动”道尽了人民群众对妇联工作的期许！如今，三位进步女青年的权益却得不到丝毫保障，甚至被广东黑恶势力肆意破坏。顾佳悦至今仍被广州增城警方非法监视居住，广州警方不告知她的家人她被关在哪里，也不允许她会见律师！下令抓捕工人、镇压佳士工人声援团的原深圳市政法委书记李华楠已经落马，然而广东省政法委系统中残余的腐败集团仍然在继续执行着迫害进步青年的政策，这实在是令这个法治社会蒙羞！如果全国妇联对如此明显违法的恶行都视而不见、避而不谈，又何谈主动作为？何谈维护更多妇女群体的权益？

三位进步女青年是为被迫害的工人发声而身陷囹圄的。全国妇联营救三位青年，同广东省黑恶势力与腐败集团做斗争，就是在维护广大妇女职工群体的权益！这正如同习近平总书记指出的那样，“妇联要多做统一思想、凝聚人心、化解矛盾、增进感情的工作。”妇联为被迫害的三位女性马克思主义者发声，统一的是社会主义的思想；凝聚的是全社会向往公平正义之心；化解的是广大维权职工与执法部门的矛盾；增进的是人民群众与政府部门的感情！

广大社会正义人士关心着三位进步女青年的命运，如果全国妇联期望着成为广大妇女职工的“信得过、靠得住、离不开的娘家人”，就也一定要尽力对这三名为广大妇女职工谋权益的青年伸出援手，而不是一直不给声援团正式的答复。广大社会正义人士期待着全国妇联尽快转变工作作风，积极解决群众诉求！

10月，工会代表大会和妇女代表大会相继召开，然而，我们这个时代优秀的工人代表和妇女代表却被关进了监牢，被肆意剥夺合法权利！这不应该是“开创工运事业和工会工作新局面”所能容忍的事情，也绝非是“在新时代征程中谱写半边天的壮丽篇章”。

作为代表并捍卫妇女权益的全国性组织，值此第十二次代表大会召开之际，我们希望全国妇联和所有参会的代表能真正做到“牢记使命不忘初心”，真正按照习总书记的指示，积极维护受压迫妇女的合法权益；我们要求全国妇联及参会的所有代表敦促广东警方释放我们优秀的妇女代表：顾佳悦、岳昕、沈梦雨，工人组建工会无罪，声援建会工人更是无罪！

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
