---
published: true
layout: post
tags: 
   - 评论文章
comments: true
title: 潘毅：恸佳士声援团成员被捕，坚决反对莫须有罪名
---


11月9日晚，十余位分布在北京、上海、广州、深圳等地的佳士声援团成员和相关人士疑遭暴力绑架、拘捕或失踪，至今下落不明。11月11日早上在互联网流传的《我在北大百讲被不明身份的黑衣人殴打》一文，则描述了佳士声援团成员张圣业在北大校园内被绑架的细节。随后，11月11日下午，武汉又发生了佳士声援团另外三位成员被绑架事件。此次打压发生在8.24暴力清场事件的两个半月后，横跨多个地区，主要针对已经毕业的大学生和社会热心人士。比起8.24的“大张旗鼓”，此次打压可谓神不知鬼不觉，和秘密警察如出一辙。

根据已有的消息，我们可以判断，这次绑架或失踪直接和今年夏天发生在深圳的佳士工潮相关。而无论是7.27深圳坪山燕子岭派出所抓捕30位声援人士，还是8.24惠州大亚湾警方暴力清场佳士声援团驻地，抑或是此次11.9大规模、跨地区秘密抓捕，都说明警方对这次佳士工潮的打压向来不手软。

我们看到，佳士声援团在事件发生后迅速发布两份声明，强烈谴责警方的暴行。同时，他们针对发生在北大校园内的在读学生于天夫被殴打、毕业生张圣业被绑架的校园暴力事件，发起失联北大校友关注行动，强烈谴责校园暴力，引发了超越左右的广泛舆论关注。佳士声援团接下来具体还会有什么进一步行动，我们不得而知。但警方的屡屡打压不仅无法掐灭这些进步青年的行动之火，反而可能激发更多的舆论关注。

佳士声援团学生与工人运动遭受又一次打击，使得中国社会损失了近年来最优秀的马克思主义者。他们是新生代的左翼运动家，他们在社会主义的国度被捕。但是，星星之火已经在燎原，反抗的种子孕育在社会矛盾的土壤中，现在已经破土而出，成为直面暴力的战士。这到底是悲剧的结束，还是一场真正运动的到来？

警方的打压无法一劳永逸地得逞，更根本的原因在于当代中国社会的结构性矛盾。一方面，中国改革开放40年以来，从“世界工厂”走向 “中国制造2025”，旨在将制造业从低端升级至中高端，打造一个技术水平更高的工人阶级队伍。可是，跃升为全球第二大经济体的中国，却对2.87亿农民工以及2亿多的城市工薪阶层生活中日益严重的贫富分化、不断加深的劳资矛盾等问题置若罔闻。1995年出台的《劳动法》和2008年出台的《劳动合同法》如同一纸空文，无法有效保护劳动者的权益：《劳动合同法》是白纸黑字的规定，但大量劳动者却没有签订劳动合同；即使签订了劳动合同，雇主也常常不为劳动者缴纳五险一金；即使劳动者正常缴纳五险一金，但当他们遭遇工伤、职业病时又难以获得赔付……最近刚刚修改的《工会法》也一直强调工会要为广大劳动者维护权益。但是，凡是有工人维权的地方，就看不到工会发挥作用，所以这次佳士工友才会奋力抗争，要求组建工会，并且得到进步学生和工友的支持。

另一方面，近年来中国的对外战略也从“永不称霸”到倡议一带一路、“构建人类命运共同体”。日前，新华社刊文纪念一战终结100周年，强调“把更多眼光投向人类的安宁与福祉，摒弃‘靠拳头说话’的霸权思维，摒弃只为一己之私的单边主义。”但是，对外可以投入海量资金用于援助非洲，可以温良恭俭让地不靠拳头说话，对内却可以暴力绑架手无寸铁的学生和工人，企图以黑社会手段解决一切——这种两面三刀的行径，可谓新时代的精神分裂。


反观以佳士声援团为代表的当代中国左翼青年，数名11.9被捕人员均为北大毕业生。他们本可进入主流社会，从事高薪的工作，过上优渥的生活。但他们却坚持左翼信仰，关心社会问题，以超凡的底层关怀和行动力，捍卫了早期中共学生和工人结合的优良传统。此次暴力拘捕是一次对进步青年的集体清算。11月13日晚，有北大学生在网上传出消息，指北大党委不仅不站在学生的立场，反而发出恐吓，称声援团背后受非法组织指挥，抹黑学生的正义行为是违法犯罪。这与新华社定性佳士工人的维权行为是受境外势力指挥，如出一辙，都是在扣莫须有的罪名。

佳士声援团是由一群热心的学生、工人和社会正义人士组成，因关注佳士工友要求组建工会受到暴力打压这一具体事件，而走到一起。随着8.24暴力清场引起公愤，进一步引发全球学者等国际社会正义力量在舆论上的高度关注，要求释放工人与学生。而今天，官方不但没有释放7.27和8.24被捕的工人和学生，反而进一步拘捕要求放人的佳士声援团成员。我悲愤的是：当工人们要求组建工会时，当局打压工人；当学生们声援工人时，当局又打压学生，请问公道何在？！

未来的历史将证明，8.24暴力清场并没有让这场运动戛然而止，11.9的暴力拘捕也不可能扑灭所有正义行动。在社会运动这个磨练场里，反抗的新苗已经茁壮成长。而这，才是新时代里，中国最大的希望。

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
