---
published: true
layout: post
tags: 
  - 北大校园暴力事件
comments: true
title: 朱舜卿：关于停止在校内使用强权暴力打压学生的呼吁书
---

**距离11月1日下午，杨凯同学被保卫处暴力拖拽进行政南楼殴打，已经过去一周时间了。再多的细节叙述，再怎么绘声绘色，到现在看来都要成为祥林嫂的喃喃自语，因此不再赘述。**

杨凯同学在事后已经向仙林派出所报案，仙林派出所已受理此案。我们相信执法部门会秉公处理案件，最后给我们一个合理的答复。

然而暴力的阴霾却没有被轻易地驱散。

**11月5日，当杨凯、胡弘菲、朱舜卿、李彤向学生工作处处长龚跃表达“严惩保卫处打人凶手”、出示行政南楼会议室当天的监控视频的诉求时，龚处长却冷冰冰地撂下一句话：“会配合警方的调查。”*

11月7日，杨凯、胡弘菲来到保卫处，要求保卫处归还同学们在11月1日被暴力抢夺的手机、背包，保卫处的曹处长却矢口否认物品是保卫处抢走的，而就在同时，参与殴打了杨凯、尾随同学多日的两个人正在处长室门口不断地转悠。我们质问曹处长这些人是谁，凭什么跟踪骚扰学生，他居然呵斥我们“不要闹事！”“这么大声说话像个学生吗？”

**直到现在，被抢走的东西依旧下落不明、打人事件迟迟没有回应。而在一个个学生干部会议和年级大会上，一套套耸人听闻、肆意造谣的说辞大行其道!**

**我们悲哀地发现，当学校的宣传机器火力全开时，连证据凿凿的视频和图片都可以无视，可以扭曲事实、颠倒黑白！**

**关注此事的广大同学沉默了、厌倦了、觉得事件解决无望了，支持者被打压，而反对者，也疲于发出更多的声音。**

可是，存在于校园里的强权和暴力，不仅仅就此一件，它们广泛而深刻地存在着，非闭目塞听所能掩盖。

陶崇园因导师迫害自杀事件发生后，武汉理工大学封锁校园、严控舆论，妄图以此混淆视听，利用强权将陶家喊冤的哭腔拒之门外。

北大的岳同学只是因为申请信息公开，就被校方喊来母亲，跪倒在地、自扇耳光，被校方污蔑为“煽动颠覆国家政权”“反华分子，受境外势力操控”。他们想要利用强权，粗暴地阻止二十年前的黑暗浮出水面。

中国人民大学将关注工人的学生列入“黑名单”，“钓鱼执法”、踢出班群，暗地里污蔑、抹黑这些学生。他们利用强权要去“解决”这群心系底层的青年。

武大电信学院的周远，因为校方认为其马克思主义思想“显得另类”，就被强制约谈、写保证书签字。

洛阳师范学院凭借主观判断，全然不顾学生和家人意见，就将家境贫寒、性格孤僻的同学强制送入精神病院治疗134天。

成都航空职业技术学院学生会小官场被曝光，学院竟然严查聊天记录泄露者是谁。

……
**被揭露出过错，总是想要隐瞒与掩盖。**

**听到抗议声音，总是使用抹黑与污蔑。**

**面对持异见者，总是选择噤声与施压。**

一些院系对学生的要求是：

**不许支持、不许围观、不许讨论、不许拍照、不许录音、不许扩散……**

当大众的目光离开了肮脏丑陋的阴暗角落，罪恶就开始滋生。

当一件事背离公众的讨论，事件的真相就离我们越来越远。

**同学们，一个人可以选择做悲剧式的英雄，引燃自己带来些许的光明，但这带来的实际贡献是微乎其微的。唯有公平、公正、公开的讨论乃至辩论，才能推动公共事务向着更好的方向发展。**

**反对噤声，抗议打压！**

**阴谋论才会越描越黑，而真理，是越辩越明的。**

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
