---
published: true
layout: post
tags: 
   - 声援团
   - 北大校园暴力事件
comments: true
title: 北大开会污蔑左翼青年，现实未免太疯狂
---

近期北大各级党团组织紧急召开相关会议，通报关于各大高校左翼青年的思想状况和活动情况，对进步青年们进行了近乎疯狂的污蔑。比如他们在会上主张**：深圳维权工人7.27被捕事件以来的一系列事件都是由某非法组织有组织、有预谋地策划和开展的，其目的不在于推动国家发展和建设，而在于破坏国家和影响安定。**

说到深圳维权工人7.27被捕事件，其的确是近期左翼青年屡遭打压的源头。深圳坪山佳士厂的工人们因为合法申请组建工会以抵制资方对劳方的无理剥削，却遭到了资方、地方派出所在内的黑恶势力的疯狂污蔑和反扑，结果有29人于7月27日被警方抓捕，由此拉开了以青年工人和学生为代表的社会各界正义人士新一轮与黑恶势力斗争的序幕。但是我们可以想见，在高校行政化、官僚化日益严重的今天，得知此事后，校方会以什么方式采取行动。而事实正是如此，**北大校方的思路非但不是营造良好的讨论氛围，支持进步青年的承担社会责任的热情，反而以各种各样的方式迫使进步同学“自愿”放弃对现实社会的关心，从而加强对学生思想管控，以防影响“稳定”，进而导致高校官僚自己的政绩受损、地位不保。**

于是我们就看到了这样荒唐的一幕：在北大某院系的通报会上，校方称自己始终保护学生，认为**学生前去参与所谓的“非法组织”号召的声援活动是被“非法人物”卷入其中**，但是却**绝口不谈参与同学自己内心的判断**，用简单的“裹挟”二字肆无忌惮地侮辱同学们的自主思考能力。通告里还称此前是出于保护同学的角度因而没有把同学推到对立面，但如果现在还要继续参与，那么“该承担法律责任的要承担法律责任”，言语之中的威胁震慑之意展现无遗。

通报会上还称“1109校园暴力抓捕事件”当中，**被抓捕的人当中没有任何一名是北大的学生、教师和员工**，然而却丝毫没有想到**数个月前张圣业同学仍然在北大校园里学习和生活着**，更是对被打后还**无故被带回家中的于天夫同学丝毫没有愧疚**。尤其恶劣的是，在某些院系的发布会上，直指马克思主义学会作为学生社团是所谓的**“非法组织”**。

凡此种种，北大各院系通报会肆无忌惮的抹黑，把各级官僚中对进步青年最阴暗的一些心理堂而皇之地呈现出来，给左翼青年的人身安全敲响警钟，同时给绝大多数的在校学生的思想自由增加了一份压力。

除了在通报会上造谣抹黑外，**北大团委天天还出动参与团委的同学在教室或操场上跟踪马会成员的学习生活行踪，赤裸裸地侵犯了同学们基本的公民权利。**即便是马会同学单独自习、没有参与社团活动的时候，团委的手段也大致这样。

反观左翼青年自身，我们对待如此恶毒的手段真算得上很温和、讲理了。校方**自始至终回避讲述北大青年因何参与南方工人维权**，但其实此前声援团的文章里已经说得明明白白。在8月中下旬的时候，声援团曾经写过一封致中共中央并习近平总书记的公开信，信中已经把学生如何参与工人维权的理由说得清楚到位：“我们不是境外势力，也不是搞学潮，更没有其他的政治诉求，就是要为佳士工人伸张正义。我们将牢记党中央对我们的殷切希望和嘱托，我们相信正义必将得到伸张，依法治国的道路必将越走越宽。”共产党作为工人阶级的政党至始至终应当维护工人阶级的权益，同学们自觉参与到维护工人阶级的权益当中，这难道不是在努力践行党给我们的教诲吗？怎么称得上参与工人维权是非法的呢？难道要我们得出结论，即党教导我们要为工人阶级的解放事业奋斗终生是错误的吗？显然滑稽可笑。

至于他们提出本次维权斗争是有组织、有预谋地以维权之名，行破坏国家之实，这样的说法丝毫拿不出证据。**难道工人没有遭受到压迫和打击，维权就是无赖碰瓷吗？难道封杀消息就能将佳士所遭受的“佳士十八禁”的压迫给抹消吗？难道封杀视频传播就能将地方黑恶势力暴力殴打工人兄弟的事实给埋葬吗？难道用暴力恐吓、死亡要挟就能把派出所疲劳审讯、性骚扰、暴力殴打工人的真相给牢牢封锁吗？**

这其间地方势力的罪行罄竹难书。而这其中的每一条，**无一不是在严重损害国家法律的效力，无一不是在藐视国家法律的尊严。**但大家都看到了，始作俑者不是手无寸铁的工人、学生，却<span style="color:red;font-weight:bold">恰恰是握有权力的黑恶势力，反而是被污蔑的学生和工人，在捍卫法律的尊严。</span>

只要对佳士工人维权过程有一个最基本的了解，那么“破坏国家”者是谁，“捍卫国家”者是谁，两者都一目了然。

再进一步说，所谓“有组织、有预谋”地开展维权行动，就能成为其违法的证明了吗？那么，<span style="color:red;font-weight:bold">北大各个院系如此有组织、有预谋地召开情况通报会，甚至有组织、有预谋地说马克思主义学会是非法组织，难道不是对进步学生的极端污蔑和诽谤吗？</span>

马克思主义学会到底在校园里面做了什么可以被称之为“破坏校园”？<span style="color:red;font-weight:bold">它牵头发起校内后勤工人调研报告，关心关注工人生活现状；它举办马克思主义相关的讲座和读书会，积极传播党的指导思想马克思主义；它的成员们积极关注校园事务，曾积极推动校园反性骚扰机制的建立。</span>我们实在不能相信，北大的当权者已经如此眼盲，要把这样的社团打成非法组织。

切不要以为掌握权力便能够阉割思想，时代的进步是不以权力者的个人意愿为转移。

作为当代的马克思主义者，我们绝不会因为一时甚嚣尘上的阴谋论而吓到，好像背后真的有多么神秘的东西。事实清晰明了，现实材料也极为丰富，只要走入工厂看一看，就大概知道工人维权究竟是怎么一回事。

**左翼青年有着思考的权利，也有在行动上的创造力。**

**我们决不能否认一时的污蔑和抹黑会给左翼青年带来严重的不方便，但是我们同时会看到历史的车轮滚滚向前，在历史的进程中开倒车无异于自取灭亡。**


---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！


