---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 一评广东警方：黑恶势力之友、工农学民之敌
---

从“7.20派出所内殴打工人”，到“7.27佳士建会工人被捕”，再到“8.24暴力清场”，及近来的“11.09大抓捕”与北大学生被殴打的事件，广东警方始终充当着黑恶势力的打手。本是应当“为人民服务”的人民警察，却沦为资本豢养的走狗。广东警方利用暴力执法、非法拘禁等手段，残酷无情地镇压人民群众的对正义的呼唤和对暴行的声讨，为共和国的历史添上了尤为耻辱的一笔！

广东警方对工人的打压尤其令人憎恨。佳士建会工人被厂方打击报复，在厂内被黑社会殴打后扔出厂外，燕子岭派出所对此却**置若罔闻**。7月20日，拒不承认非法开除的几名工人前往工厂，却被十几名保安架出厂外。然而前来现场的警察并不是来调解劳资纠纷的，相反，他们直接动手将工人们摁倒在地。几名工人被拘禁了整整一天，卑鄙无耻的燕子岭派出所，竟对他们实施了恐吓与殴打！

7月26日，几个支持建会的工人再次在厂内遭到殴打和拘禁。第二天，前去正常上班的工人被厂方限制人身自由，闻讯赶来的燕子岭派出所竟将现场的工人与一名学生直接抓走。当晚，前去询问情况的工友和家属进了派出所，居然也被抓了进去！广东警方以“**寻衅滋事**”这种口袋罪名刑事拘留了他们，**而这一切的幕后黑手与始作俑者却依然逍遥法外，他们就是身为人大代表的佳士科技老板潘磊和人事部经理郭丽群。**

广东警方对待工人的态度，完全是源于他们内心**早已扭曲的群众观**——在他们眼中，宪法所规定的“**中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家**”都是废话，**派出所内高挂的“为人民服务”只是一句标榜自我的宣传口号！**

也难怪这些披着制服的黑警会说出这种反动至极的言论：

**“老板和工人，就是不一样！”**

**“我要把你（一个女工）和妓女婊子关在一起！”**

这绝不是一次偶然的情况，这**背后是无数工人被资本家、大老板驱使的特勤、辅警与警察欺压后流的泪与血。而在今年夏天的深圳，这些血与泪化作愤怒，狠狠砸向了欺凌人民的广东警方！**

在高校学生声援团抵达现场后，丧心病狂的广东警方更是将他们的无耻嘴脸暴露无遗。**他们清楚自己站在反人民的一边，面对学生自然会理屈词穷。于是，广东警方在背地里使出了各种下三滥的手段，破坏学生的声援行动。他们“传授”给家长各种撒泼甩赖、言语辱骂甚至动手殴打的手段，试图瓦解学生的队伍。甚至有的家长，前一刻还在声援现场又哭又闹，后一刻就在远处和便衣警察交头接耳、谈笑自如。**

更加可耻的是，他们**教唆家长利用亲情，将学生单独诱骗出来赴“鸿门宴”**。随后，几个自称是“叔叔伯伯”的便衣人士一拥而上，将学生强行塞入车中带走。沈梦雨等同志，就是被他们以这样的手段卷走的。

当他们发现这种下三滥的手段不奏效，就露出了狰狞的面目。**8月24日，震惊中外的“广东警方暴力清场”发生了。**手持防暴盾牌的警察冲入声援团住处，现场的同学和工人每个人都被四五个人控制住。**有的人被猛踹膝盖要求跪下，有的人腿上鲜血直流。**在被秘密拘禁在澳头小学和坑梓小学里时，**广东警方多次威胁恐吓学生和工人，连上厕所都要敞开门监视。**在审讯中，**一个温姓的坪山政法委人员面对严梓豪同学的质问和抗议，竟然恼羞成怒地扇了他几个耳光！**与此同时，身在北京的顾佳悦等同志也被广东警方跨省抓捕。



**我们不知道这些黑警，他们有何脸面教给自己的孩子什么是正直，有何脸面向亲人提起身为人民警察的骄傲，有何脸面面对“为人民服务”这块牌匾！**

<span style="color: #ff0000;"><strong>然而当罪恶与暴力的匣子被打开，那么掌握暴力强权的人就会愈发成瘾，就会越来越不忌惮于用这种简单粗暴的手段达成罪恶的目的。“11.09大抓捕”恰恰证明，广东警方已经在这条歧路上越走越远，彻底成为了人民的叛徒。他们无所谓冲入共和国的最高学府，更无所谓在校园里对同学施展暴力，更无所谓砸开大门将关注工人的同志摁倒在地、非法拘禁，无所谓自己被国内外的正义舆论声讨——既然自己的双手已经肮脏不堪，何不坐稳自己向资本家和强权卑躬屈膝、奴颜婢色的走狗形象，来讨得他们的撑腰和赏赐呢？</strong></span>

<span style="color: #ff0000;"><strong>但是所有的正义人士永远不会觉得这种暴行是无所谓的，永远不会停止对黑恶势力的声讨。被人民意志判决的叛徒们，一定要无情地消灭他们！</strong></span>

就像声援文章里所说的：

**“堂堂正正地站起来，做一回人！”**

**佳士工人建立工会的尝试、高校学子结合工人的尝试，开启了历史的新篇章。**

<span style="color: #ff0000;"><strong>站起来，就是不跪下！马列毛思想、变革的勇气与不屈的精神，就是我们解放的双手。我们要用这双手砸碎铁锁链，与沦为黑恶势力之友、工农学民之敌的广东黑警抗争到底！</strong></span>

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！

