---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 【十宗罪|今夏佳士事件中广东警方对人民犯下的无耻罪行！】
---

我们绝难忘记11月9日当晚的暴力事件。广东警方暴力的黑手，同时伸向声援团成员所在的**北京，上海，广州等地**，甚至**冲入北京大学校园**，一夜之间抓捕我**声援团同志和社会正义人士**十多人。

广东警方的暴行，表明广东地方黑恶势力已经在犯罪道路上越走越远了。深圳政法委书记李华楠的落马，没有引起这群背离人民、背离历史发展潮流之徒的任何反思。**在他们那里，已经没有了半点为人民服务的初心；在他们眼里，工人的维权，正义人士的声援，都不再是受压迫人民英勇反抗的义举，而是蓄意挑起的，是所谓境外势力煽动的。**

众所周知，声援团同志的声援行动，从来都是堂堂正正，坦坦荡荡的。佳士工人为了反对佳士黑厂的剥削和压迫，为了维护工人阶级最起码的经济权利，提出了建立工会的诉求，却在720和727两次被捕，至今仍有余浚聪、刘鹏华、米久平、李展四名工人未被释放。

**他们不但是新时代工人阶级的楷模，也是我们所有追求真理的正义之士的楷模。**所以，我们来到深圳，来到坪山，声援他们，支持他们。我们为这些工人兄弟有如此待遭遇感到不公，感到不平！正像沈梦雨同志所说的：<span style="color: #ff0000;"><strong>我们来到这里，就是为了讨一个公道，因为这个社会不给公道！</strong></span>

事实就是这样！

然而来到之后，我们才发现深圳和广东的天远比我们想象的还要黑！**盘踞在政法系统的广东黑恶势力变本加厉，从我们进入广东的那一刻，就把我们视为眼中钉肉中刺，必欲除之而后快!**

在此，我们列举广东警方的十大罪状，让广大人民群众看看，从727大抓捕以来，这些所谓的人民警察究竟都干了些什么！

### 1.坪山燕子岭派出所介入工人维权的原因，是佳士黑厂长期以来阻挠工人建立工会的合法活动，直至雇佣黑社会打人。而当警方介入后反而听信厂方一面之词，将被打的员工一一逮捕。如此颠倒黑白，就是人民警察的公正执法？

### 2.727被捕工人被关押在龙岗看守所，据释放的工友透露，他们在看守所里受到了非人的待遇。不仅生活上极尽折磨之能事，让工友吃剩饭，狱中人员吃剩饭剩菜，不给水喝，限制吃饭时间，限制上厕所，还对工友拳脚相加，暴力殴打，甚至偷窥女工上厕所。这哪里是看守所，分明是地狱！是渣滓洞！

### 3.在声援团同志正常上访期间，深圳警方竟纠集数倍于声援团成员的警察对声援团乘坐的大巴围追堵截。在声援团成员外出期间，警方不断派便衣人员进行跟踪，尾随，甚至主动挑衅我声援团同志，试图制造冲突！这一件件事情均有视频为证，哪一件广东警方敢摆到台面上来说！

### 4.当地警方还先后派出胡金华等奸细，打入声援团内部，不但进行录音，刺探消息，还钓鱼执法，试图诱导同志们说出反党反社会主义的话来。我们一再强调，声援团同志均是拥护马克思主义的正义人士，不是什么境外势力，广东警方此举不但无耻，更是对于社会主义的极大侮辱！

### 5.广东警方还恶意欺瞒家长，隐瞒工人依法维权的事实，将声援团成员的正义行为说成是违法犯罪，用胡萝卜加大棒的方式，逼迫家长跟警方合作带走声援团同志，甚至挑动家长对声援团同学大肆辱骂，大打出手！

### 6.从八月中旬开始绑架沈梦雨同志，至今已四个月有余，目前仍完全失联。随后又进行了824暴力清场，对惠州和北京两处手无寸铁的声援团同志五十多人下黑手，至今仍有岳昕、顾佳悦、徐忠良、郑永明、杨少强、尚凯等人被关押。

### 7.作为大学学生，正常返校，本是天经地义。而广东警方为了打压青年，竟不惜勾结当地警察，以种种借口限制声援团同学正常返校，致使多人滞留家中，难以上课。警方这种做法没有任何法律可依，完全是赤裸裸的暴行！

### 8.毛泽东作为共和国的开国领袖，受到广大人民群众的由衷敬仰，本是天经地义。声援团同志前往韶山纪念毛主席，亦属正常。而广东警方竟勾结韶山警察，逮捕了正常纪念毛主席的声援团成员十余人之多！在当地群众的强烈谴责和抗议下才分批遣送回家。

### 9.李华楠落马，广东警方本应反思自身在打压工人和贪污腐败方面的罪行，及时回头。1109事件表明，广东警方没有任何悔过之意，反而大肆打压声援团同志，逮捕十余人。甚至闯入北大校园，公然行凶，暴力殴打同学，至今未有任何结果！

### 10.不但残忍迫害声援团同志，对同情工人维权的社会正义人士，也是残酷迫害，先后将付常国，吴立杰，尚凯等一众进步人士逮捕！

累累罪行，真是罄竹难书！深圳的天太黑了！广东的天太黑了！需要让我们来给它戳破！让正义的阳光照进去！

广东警方以为1109事件的秋后算账会让我们声援团同志就此屈服。告诉你们，做梦去吧！在此我们正告广东警方，你们的如意算盘绝对不会得逞！当你们暴力带走沈梦雨同志时，我们声援团屈服了吗？当你们824暴力清场非法抓捕的时候，我们声援团屈服了吗？

告诉你们，天下什么事都绕不过一个理字！我们不但不会屈服，恰恰相反我们会在越来越多的正义人士的帮助下，用人民群众的汪洋之势，以更加英勇，更加坚决的态度营救我们的同胞！不达目的，誓不罢休！

<span style="color: #ff0000;"><strong>我们强烈要求，广东警方迅速释放狱中的余浚聪、刘鹏华、米久平、李展四位工友！</strong></span>

<span style="color: #ff0000;"><strong>我们强烈要求，广东警方迅速释放被非法拘禁的沈梦雨、岳昕、顾佳悦、郑永明、徐忠良、杨少强等进步青年！</strong></span>

<span style="color: #ff0000;"><strong>我们强烈要求，广东警方迅速释放1109事件中被非法带走的张圣业、宗扬、孙敏、贺鹏超、王相宜、梁晓刚等十余位声援团成员和社会正义人士！</strong></span>

<span style="color: #ff0000;"><strong>我们在此正告广东警方，你们的无耻暴行已经引发了越来越多的人民群众的不满，你们的下流行径，不仅不会得逞，只会让声援团同志们和全国正义人士越战越勇！如不迅速释放被捕同志，你们必将永遭人民的唾弃！</strong></span>

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
