---
published: true
layout: post
tags: 
  - 北大失联校友关注团
  - 北大校园绑架事件
comments: true
title: 理想青年正在校园里遭遇殴◆打绑◆架——南大杨◆凯声援北大被◆绑毕业生张◆圣业
---

**我是“11.1行政南楼学生被打”事件的当事人，2015级软件学院本科生杨凯。惊闻11月9日晚发生在北京大学的“不明身份人士殴打、绑架学生”的恶性事件，我对此表示强烈的抗议与谴责！**

就在11月1日，我和其他同学在行政南楼抗议学校在社团注册问题的不作为时，七八个便衣壮汉突然冲出来，在校园内公然把我暴力摁倒在地、拖入行政南楼的会议室。而随后在会议室里，我又遭到了这些人的多次殴打，甚至被扇耳光导致嘴角出血。这些人在现场，还曾对多名前来阻止的同学动粗，暴力抢夺围观同学的手机，至今没有归还！

**学校不仅不积极解决同学们提出的问题，却纵容多名不明身份人士在校园内甚至教学行政楼内殴打学生，究竟是何道理？**

**但这与11月9日晚发生在北京大学百周年讲堂前的暴行相比，竟还相形见绌！十几名穿着相似、佩戴口罩的黑衣男子一拥而上，将北大的张圣业同学扑倒在地，殴打并控制住无法反抗之后，再强行绑入车中。而在一旁路过的于天夫同学竟也被瞬间摁倒在地，当同学反问他们是谁，为什么打人时，殴打他的一名男子竟叫嚣“你再喊，更要打你！”他们疯狂地用膝盖撞击于同学的头部，一连几次，混沌声猛烈地落在他的太阳穴附近，致使于天夫同学陷入短暂的晕厥之中。暴行之后，于同学的衣服被扯烂、手机被打碎，甚至在场的其他同学，也被强制要求删除一切照片和视频。这些暴徒刻意遮挡了车牌，随后在众目睽睽之下堂而皇之地驶离了现场。**

此类的疯狂的暴行居然发生在一南一北的中国高等学府中，而学校的老师领导、保卫部处居然对这种卑劣无耻的手段表示默许，有的甚至还亲自上场充当打手！南北两校，打压争取权益的学生，打压敢于将不公揭露出来的同学，竟如此心有灵犀。

**而在事件发生后，两所学校的处理方式更是出奇地一致。**

在各种校内、校外的网络渠道，相关的消息与讨论被强力封杀，目睹或关注此事的同学被勒令删去相关资料、禁止发表言论。在南京大学的小百合bbs上，只有一个保卫处避重就轻、扭曲事实的情况通报，可笑的是，这份被强行置顶的贴子竟然被关闭了评论功能。而在北大未名bbs上，在保卫部发出一篇含糊其辞的情况通报之前，即便用再隐晦的词句提及此事，也会被看不见的手很快“蒸发”，

**同时，学校则迅速在背后恐吓家长、派便衣保安尾随盯梢、要求各级老师辅导员约谈同学、对通过正当途径争取权益的同学造谣诽谤……学校打压提出异议的同学之手段，罄竹难书！南京大学注册社团的相关同学，已经被保卫处的便衣人士跟踪盯梢十余天。而被绑走的张圣业同学就是“寻月行动”的发起人之一，“寻月小组”在近几天来则一直被人跟踪骚扰甚至偷偷录音。**

封锁一切异议，拒绝一切讨论，独霸一切事件的解释权，学校难道能通过这样的手段培养出“诚朴雄伟，励学笃行”的当代大学生吗？这样培养出的，只能是思维上被牢牢绑缚住的、行动上局限在利己的小天地的精致利己主义者呀！

我记得：

**《红岩》开篇里有一段讲的是，重庆大学的学生追问学校训导长，要求交出藏在办公室里的特务学生魏吉博。正是这位魏同学，尾随学生、窃听消息，甚至列出了一个学生黑名单。**

而面对同学们的质询，训导长却始终以冰冷且带焦灼的口吻回答道：

**“不要喧哗！聚众要挟是不许可的。”**

**“（你是）哪一系的？你的学号？姓名？”**

**“庄严的学府，讲话要有充分的根据！”**

而在今日的南大北大，面对关于暴力打压的质问，我们得到的回复依旧是：

**“不准闹事！这么大声说话像学生吗？！”**

**“你是学校学生？学生卡拿出来检查！”**

**“监控会交给公安部门的，你们不要造谣传谣！”**

我们原以为大学是追求开明进步的，蔡元培校长曾为了抗议逮捕学生愤而辞职：“我绝对不能再作不自由的大学校长：思想自由，是世界大学的通例。”

但在今天，在蔡元培校长塑像的注视下，这片纯净的校园却遭到了史无前例的冲击！不明身份的打手却冲入了校园大行其道，关注工农的学生在校园内却遭遇殴打和绑架，学校的官僚领导却以圆滑油腻的腔调纵容暴行发生、置同学们的生命安全于不顾！

在这凛冬将至的时节，我们竟同样感受到了历史倒退的阵阵寒意。

**声援蒙受冤屈的建会工人、保卫马克思主义社团、寻找失联的两位学姐……张圣业同学、我、以及所有为了改变不合理现象、期盼社会公正而四处奔走的高校同学，都饱含着突破一切圆滑、世故与保守的青年热情，都怀有追求公平、正义与进步的理想情怀。同学们究竟做了什么伤天害理的事情，令校方将其视为洪水猛兽、以这种对待敌人的手段针对我们呢？**

我们不能理解，同学们不能理解，关注此事的各界人士更不能理解。备受打压的工人学生使人扼腕，甚嚣尘上的谣言诽谤让人愤怒，猖獗于高校的暴行令人震惊！

**张圣业等十余名失联毕业生、声援团同志、社会热心人士，他们身体力行地为工农做实事，用自己的言行证明坚定的马克思主义、社会主义信念，而他们的行动方式更是光明正大、义正辞严的！**

相反，十余名身份不明的暴徒，却趁着黑夜，用暴力绑架的方式将张圣业同学绑走，不仅绑架，竟还以“偷女生内裤”这种匪夷所思的借口进行污蔑；而北大学校保卫处，更是纵容暴徒在校园内对同学公开施暴，竟还坦然声称“不涉及在校师生员工”，将全校师生的生命安全视为儿戏！

在此，我强烈要求：

### 1.北大校方主动要求当地警方，彻查11月9日当晚数十名暴徒绑架张圣业同学的情况，并迅速救援张圣业同学。

### 2.北大校方公布当晚相关监控录像，对因保卫处失职而导致遭到殴打的于天夫同学赔偿损失并道歉。

### 3.北大校方彻查当晚保卫处失职人员，保证校内同学的生命安全。

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！

