---
published: true
layout: post
tags:
  - 青鹰公益机构
  - 寻找北大失联校友
comments: true
title: 相宜姐，我们等你回来！
---

11月10日晚上，打开手机，猛然间看到若干名北大毕业生被警方控制起来的信息，其中北大毕业生贺鹏超、王相宜的名字赫然在列，我顿时一阵恍惚，久久难以置信，为什么会这样？我始终无法将印象中的相宜姐和违反犯罪联系起来，就这样莫名其妙地抓起来难道不给个说法吗？！愤怒之余，回忆如潮水般涌来。

我和相宜学姐接触其实并不多，结识是源于一次野营活动。那次野营活动中相宜学姐是领队，说实话，见到相宜学姐的第一印象是一位文静柔弱的姑娘。野营一路走下来，那背着大包迈着坚定的步伐始终走在队伍最前面一直鼓励大家边走边给大家加油的坚韧背影，至今在我脑海中挥之不去。

相宜姐是一位外柔内刚的女性。

当时相宜姐应该已经快研究生毕业了，而那个时候我才刚大二，当时的我还迷茫于大学生涯的追求，那时的我听从很多所谓过来人的经验，混迹于学生会团委，遵循着“多个朋友多条路”的人生经验，但其中已然弥漫着的官僚气息始终让我心存芥蒂，挣扎不已。在野营中的空暇时间，我将自己内心的迷茫告诉了相宜姐，相宜姐对我的勉励直到现在依旧深深影响着我：“不要囿于所谓的社会规则，相信审慎思考后的自己，这种思考要跳出自我的狭小范围，无穷的远方无尽的人们，都和我们有关。”不知道相宜姐是否还记得这句话，但是对于当时的我而言，却如同刺破乌云的阳光，照在了心中。

野营之后，由于生活没有交集，就几乎没再见过相宜姐，但是我的心中已经埋下了一颗种子，并且正在发芽。

时间过的很快，转眼间两年过去了，朋友圈突然看到北京大学山鹰社的公众号发表了一篇推送，《王相宜丨从登雪山到做公益，从北大山鹰到深圳青鹰》，那坚韧的身影再次浮出脑海。文字在指尖流淌，与两年前的记忆遥相呼应：

很多人好奇，你这么瘦弱，能登上6000多米的雪山？登顶有什么感受？是啊，那段时间，无论是体力、智力还是心力，我都达到了自己的巅峰。十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁为不平事。是的，我准备好了。可是，还有什么是下一步值得追求的？……

字里行间依稀可见相宜姐的音容相貌，积极昂扬，确乎不拔。

那时我才知道相宜姐原来是北京大学山鹰社的，曾以瘦弱之躯挑战六千多米的高峰。

她不仅攀登现实的高峰，还在攀登着精神的高峰。

可是，还有什么是下一步值得追求的？

不是到达山顶了，任务就结束了。登顶是为了回来，你的成就，你的才华，你的能力，你的抱负，你的所见所闻所思所想，统统要回到和你血脉相连的平凡大地上，一切才有意义。

我们不活在云端之上的顶峰，我们终究活在脚下这片芸芸众生红尘滚滚的泥土里。

当时读到这段文字的时候，心中情感骤然汹涌。

读完此文我才知道相宜姐毕业后和她的伴侣鹏超师兄从事了公益工作，用他们的才华去服务广大的底层劳动者。

正如文中所说，“其实，社会比学校更需要一个“山鹰社”。用曹峻大哥的话说，‘工友和学生两个团体间不应产生越来越深的鸿沟’。我们作为高等学府的毕业生，作为一个山鹰人，更想把山鹰社的模式复制到一个服务青年的公益组织当中。用它培养品格的方式培养出更多人，将它所传递信念传递到更多人。”

无穷的远方，无尽的人们，都和我们有关。

相宜姐是这么说的，也是这么做的。

仿佛看见那柔弱而又坚韧身影，上连高天下接厚土，将自己的生命历程融入服务广大底层工人群体当中，在这个过程中生命的纬度与周延得到拓展。

这样一种不屈不挠无私的精神闪烁在高山之巅。

然而，在这篇文章发表了半年之后的今天，却惊闻相宜姐和鹏超师兄被警方抓捕！一同被抓捕的还有北大毕业生张圣业等人，而这一切就发生在北京大学校园里面！

我难以想象，坚韧善良的相宜姐现在该是怎样的处境？难道这样一位有着深沉的社会责任感的姑娘就这样失去一切音信却得不到任何说法吗？热爱底层的广大的工人群众，难道错了吗？

呜呼，哀哉！

不管怎样，相宜姐，有正义感的人们是不会放弃的，你挚爱的工人群众是不会放弃的，我们等你回来！

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！

