---
published: true
layout: post
tags:
  - 公开信
comments: true
title: 佳士工人声援团再致中华全国总工会主席王东明，中央政法委书记郭声琨的公开信
---

王东民主席，郭声琨书记：

我们是深圳佳士工人声援团。10月29日习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员谈话时发表的重要讲话，发表在新华社等各大媒体之上，全国人民、亿万职工都看到了习近平总书记对我国工会工作的殷勤嘱托。佳士工人声援团也结合今年夏天在深圳发生的佳士工人维权事件，对习总书记的讲话进行了学习。

今年七月，深圳市佳士科技公司的四名工人因依法申请建立工会，抗议佳士公司与燕子岭派出所打压维权工人的暴行，被以“聚众扰乱社会秩序”罪非法逮捕，至今仍被关押在深圳市第二看守所。而暴力打压维权工人与声援团的深圳警方却迟迟不肯纠正其严重违法行为，更是非法剥夺佳士工人会见律师的权利；纵容佳士公司违反《工会法》、辱骂建会工人的坪山区总工会相关领导也迟迟未得到任何处置与处罚。

如果工人依法组建工会就要锒铛入狱；如果工人开展维权就要背负罪名；如果这就是对佳士工人维权事件的最终处理结果，无疑是在向全国人民宣告：党中央的工会政策是一纸不能落实到基层的空文，工人阶级的国家主人翁地位无法在现实中得到发扬。这无疑将使党和政府的政策大大失信于民。

习近平总书记在讲话中强调，我国工运事业是党的事业的重要组成部分。

佳士工人不仅是近年来首次提出依法组建工会的先进工人，充分发扬了工人阶级的主人翁精神，更是在遇到深圳警方非法打压之后，仍然坚持维权斗争，抗议警方暴行，为全国普通劳动者呼唤公平正义，获得了社会各界正义人士的声援与支持。这不正是新时代工运事业的一杆旗帜吗？可是，深圳市公安局抓捕佳士维权工人并试图给他们扣上莫须有的口袋罪，无疑是滥用职权，积极对抗党的工运事业。

害怕并阻挠党的工运事业的，不仅仅是深圳警方。本应作为职工“娘家人”的广东省各级工会竟然全无一丝对佳士维权工人的支持,也毫无对警方暴行的愤慨。习总书记一再强调，工会要抓住职工群众最直接最现实的利益问题，哪里的职工合法权益受到侵害，哪里的工会就要站出来说话。王东明主席，为什么，当我们的佳士工人因组建工会被抓捕，受到警方种种非法对待之时，坪山区总工会不为工人说话；工人找到广东省各级工会，还是没有人为工人说话；北京声援团于8月22日到全总依法上访，结果却在8月24日清晨遭到暴力抓捕。

还有比这更加荒诞、讽刺的事情吗？习总书记一直在强调，工会要忠诚于党的事业，要始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。王东明主席，全国各个级别的工会在此时“顶风作案”，破坏党的工运事业，背离职工权益，难道是已经目标一致、下定决心要与党中央作对到底了吗？

此次佳士工人维权事件中涌现出了许多信仰马克思主义与毛泽东思想的工人，佳士工人声援团的同学们更是在马克思主义的引领下才来到了广东，为劳动者发声。然而就是这些紧紧跟随党的政治立场、政治方向的工人学生，受到了广东警方的暴力镇压与暴力清场。郭声琨书记，难道镇压马克思主义者也是在执行党的路线吗？深圳市政法系统中的反马官员到现在为止都没有纠正镇压佳士工人与声援团的错误，难道要任由深圳市乃至广东省沦为国统区吗？

佳士工人在佳士公司长期严苛的非法盘剥之下，仍然能挤出时间学习马克思主义、学习毛泽东思想，并在这些伟大理论、光辉思想的指导下维护工人阶级的权益，积极组建工会，这是一种多么难能可贵的精神啊！习总书记指出，工会要适应新形势新任务，加强和改进职工思想政治工作。如果广东省各级工会能够积极支持佳士工人组建工会，依靠这些进步工人在工厂中开展大规模思想政治工作，岂不是事半功倍？但遗憾的是，各级工会都不约而同地对佳士工人的遭遇冷眼旁观，并未体现出丝毫对这些进步工人的珍视。

有高度政治觉悟的工人被打压，本就是一件极恶劣的严肃政治事件。难道这些工会的领导与工作人员连最基本的政治敏感度都不具备吗？与其说是政治敏感度不高，倒不如说他们恰恰是害怕工人接触马克思主义、接触毛泽东思想的！王东明主席，如果工会领导干部本身的思想政治状况已经堕落腐化到了这种地步，您怎能放心由这些领导干部去加强和改进职工的思想政治工作呢？

反观我们的佳士维权工人，他们不仅具有高度的政治觉悟，更是以大无畏的决心和勇气为亿万企业职工争取共同的权益。如果他们有一点点为个人利益的考虑，都大可不必要求组建工会，不必付出如此沉重的代价。可是我们的各级工会干部在对待佳士工人声援团上访之时，仿佛事不关己，高高挂起，生怕自身利益会受到此事牵连。佳士的进步工人与这些尸位素餐的工会干部，到底谁应该做谁的思想政治工作呢？

不管这些工会干部是不是能从佳士工人的先进事迹中受到感染与鼓舞，但对于广大企业职工来说，佳士维权工人的英勇抗争就是最生动形象的思想政治工作！这岂是广东省那些从不走进基层，只会骑在群众头上做老爷的工会干部能轻易达到的效果？

广东省各级工会面对佳士工人声援团的上访，表面上接收了材料，却迟迟不做出任何正式的处理与回复。佳士工人北京声援团前往全总递交上访材料也已经两个多月了，也同样没有任何回复。这难道不是形式主义吗？即便是如此，声援团中的老干部、老工人、同学们还仍然要饱受工作人员的冷眼，仅仅是基层的工作人员，都对佳士维权工人的不公遭遇毫无共情，妄图以恶劣态度打消声援团继续上访的动力，这难道不是官僚主义吗？

习总书记在此次会议上特意提出要严防的“形式主义、官僚主义”，在工会处理佳士工人维权事件中全都出现了，却惟独不见对群众的真心实意。习总书记强调，要加强对工会干部的教育、管理、监督。王东明主席，对全国各级工会来说，这一项工作的必要性与急迫性已经愈加凸显出来了！

王东明主席，如果全国总工会迟迟不肯对佳士工人组建工会、依法维权一事作出明确表态支持，那无异于是在告诉全国人民，全总对工人阶级的服务是仅仅停留在会议上的；
郭声琨书记，如果镇压佳士维权工人的广东警方仍旧得不到惩处，工人仍旧不能获得自由与正义，无异于就是在告诉全国人民，政法委承认工人阶级的主人翁地位是仅仅停留在口头上的。

各级党委和政府要贯彻党的全心全意依靠工人阶级的方针，保证工人阶级的主人翁地位。这是习总书记的重要指示。我们相信王东明主席与郭声琨书记不仅仅在会议上认同总书记的指示，更是会在实践中坚决落实！

我们要求严肃惩处广东警方与广东工会系统中打压维权工人的反党反社会主义分子、腐败官员，敦促广东警方无罪释放7·27佳士被捕工人与8·24被捕的进步青年。唯有如此方能不辜负全社会正义人士的期望，方能不负习近平总书记的殷切嘱托！

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
