---
published: true
layout: post
tags: 公开信
comments: true
title: 佳士工人声援团于工会十七大召开之际致全国总工会的公开信：工会代表需彰显阶级本色，敦促广东警方无罪释放佳士工人！
---

致中华全国总工会、中国工会第十七次全国代表大会全体代表：

2018年10月22日，深秋的北京，中国工会第十七次全国代表大会在人民大会堂开幕。习近平、李克强等国家领导人参加了大会开幕式。来自全国各行各业的2000多名工会代表和近百名特邀代表参加了这场会议，正是为了讨论新时代下的工会工作如何更好维护职工的合法权益。

政治局常委王沪宁代表党中央在开幕式致词：“党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国工人阶级以高度的主人翁使命感和历史责任感，积极投身进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的火热实践。”

王沪宁鼓励工人，要继续以主人翁姿态积极投身经济建设主战场，以实际行动争做改革的促进派和排头兵。致词中提到工会要切实做好维权服务工作，维护职工合法权益、竭诚服务职工群众，成为职工信得过、靠得住、离不开的知心人、贴心人、“娘家人”。

然而，在国土的另一端，要求在佳士科技组建工会的工人刘鹏华、米久平、余俊聪和李展被关押已近三月。三个月以来，他们被非法剥夺了会见律师的权利，地方司法局甚至公然威胁、恐吓他们的辩护律师，声称如果继续替他们辩护，就要被吊销律师执照。

早在2010年，全国总工会就提出了“两个普遍”的目标：依法推动企业普遍建立工会组织，依法推动企业普遍开展工资集体协商。佳士科技作为上市公司，成立十几年来，一直不肯成立工会，拒绝响应全总号召。企业高层领导一手遮天，而工人由于没有工会的保障，被随意调班、罚款、克扣工资、非法解雇……职工的尊严和权益长期受损，当家作主更无从谈起。

2018年5月10日，刘鹏华、米久平等佳士员工向坪山区总工会递交联名信，投诉佳士科技的违法行为，很快就在区总工会指导下开始依法组建工会。组建工会的行动得到了越来越多工友的支持，工人们已经忍受佳士公司种种非法盘剥太久了！然而，坪山区总工会却与佳士科技企业高层沆瀣一气，突然反悔，声明佳士工人建工会的行为与区总无关。

四名佳士工人积极响应国家号召，积极筹建工会，以主人翁姿态参与企业生产和管理，以实际行动做工会改革的促进派和排头兵，却遭到了黑社会与燕子岭派出所警察的殴打；腐败官员，原深圳市委政法委书记李华楠甚至直接出动防暴警察抓捕了他们，并以“聚众扰乱社会秩序罪”将他们刑事拘留已达三个月之久！

这些腐败官僚与不法商人早已把全国总工会的指示抛在脑后了！企业职工的权益、工人阶级当家作主的地位在他们眼里甚至不如一张人民币。但是，佳士工人与他们的声援者面对腐败分子的强暴势力，毫不退缩，据理力争，展现出了大无畏的斗争精神与新时代工人阶级应有的精神面貌。迫于强大的舆论压力，佳士公司终于在8月1日成立工会筹备组，8月20日，佳士工会正式成立。

佳士四名工人用他们的无私勇毅，为成百上千名工友肩住黑暗的闸门，成功捍卫了工人阶级应有的权利，他们在推动佳士公司建立工会的过程中所做的一切，正如同王沪宁同志所说，是“进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的火热实践。”

但是，他们为佳士工人维护合法权益的代价，竟然是被构陷罪名，身陷囹圄，失去自由！佳士维权工人的英勇斗争，触犯了以李华楠为代表的腐败官员集团与佳士公司等违法企业相互缠连的灰色利益，在他们眼中，工人的尊严可以被践踏，工人的权益可以被无视，工人就如同一只可以随时被踩死的蚂蚁。

被羁押在看守所里的建会工人，也许并不知道中国工会第十七次全国代表大会正在进行，人民大会堂的镁光灯与深圳市第二看守所的高墙阴影杂糅一处，镁光灯越耀眼，阴影也就愈显深重。

两千多名工会代表，当你们在人民大会堂诉说劳动者的荣光时，当你们聚在一起畅谈工人阶级未来时，当你们为工会取得的成绩而欣慰时，你们是否听说了因组建工会而被刑拘的深圳佳士工人？他们不仅是中国工人阶级的一部分，更是新时代工人阶级的杰出代表，他们今天所遭受的不公是数亿基层劳动者要面临的普遍现实。

五年来，全国基层工会组织由266.5万个增至280.9万个，工会会员由2.8亿增至逾3亿，农民工会员由1.05亿人增至1.4亿人。在这个小有成就的数字背后，仍有万千基层工人生活在血与火之中，工厂违法的现象正在被普遍化、合理化。

参会工人代表谭文波说：“（工人）不仅要苦干实干，还要勤于学习实践，练就过硬本领，在创新中彰显价值，在实践中增长才干。”可在许许多多像佳士科技一样的黑工厂中，工人们长年累月昼夜颠倒，流血流汗，得来的却除了管理层的辱骂、微薄的工资和一身病痛，就没有更多了。每月30天，每天长达12个小时的辛苦劳作，学习机会无从谈起，才干的增长更是天方夜谭。

在王沪宁常委的致词中，我们听闻习近平总书记始终高度重视工人阶级和工会工作，并且领导召开了党的历史上第一次中央群团工作会议，指导制定加强和改进党的群团工作意见、全总改革试点方案和产业工人队伍建设改革方案。2015年全总正式启动改革试点工作，如今，31个省（区、市）总工会均已制定了改革方案，自上而下、自下而上的全面改革态势正在形成。

在这样的背景下，佳士科技工人依法要求组建工会，却被黑企雇人殴打并开除，被冠冕堂皇的地方工会辱骂，被李华楠腐败路线领导下的黑心警察抓捕并刑拘，被非法剥夺了会见律师的权利……这严重违反了党的群团工作的指示，严重违反了工会改革的方向！

作为党领导的工人阶级的群众组织，作为要亿万职工的娘家人，工会的一言一行一举一动都应落到实处，作为基层工会的领导，中华全国总工会更应如此。

8月22日，佳士工人声援团北京分团——老干部、老工人、学生和被捕工人代表等，已经向中华全国总工会信访办递交材料，要求全总介入，敦促深圳公安释放佳士建会工人，却至今没有得到任何回复。反而广东警方将前往全总信访办的进步青年顾佳悦等人抓捕拘押。

两个月之后的今天，中国工会第十七次全国代表大会正如火如荼地进行，我们希望全国总工会主席王东明就佳士先进工人被捕一事作出明确回应，请两千多名参会代表站在工人阶级的立场，不辜负自己作为工人代表的使命，严正敦促广东警方立即无罪释放7•27被捕工人刘鹏华、米久平、余俊聪、李展，以及8•24被捕的进步青年顾佳悦、徐忠良、郑永明、杨少强、尚恺等。

曾几何时，党的工会从旧社会的炮火中诞生，带领全中国的工人阶级反抗压迫、走向解放、成为国家的主人翁。我们相信，走进新时代的全国总工会仍能牢记使命不忘初心；仍能坚守理想信念，彰显阶级本色；仍能切实维护职工权益，以娘家人的姿态替工人说良心话做贴心事。唯有如此，工人阶级在宪法中的领导地位才能得到保障；唯有如此，全国总工会才能获得广大基层职工的信赖，才能对得起党，对得起人民群众！

佳士工人声援团
2018年10月25日


---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为营救所有工友同胞共同关注传播扩散！
