---
published: true
layout: post
tags: 公开信
comments: true
title: 佳士工人声援团致正在广东考察的习总书记的公开信
---
尊敬的习近平总书记：

近日您时隔6年再赴广东考察调研，相信您一定不会忘记今夏发生的轰动国内外的佳士工人依法维权事件。2018年夏天，就在广东深圳的佳士科技公司，四名依法建立工会的工人于7月27日被非法逮捕，8月24日，佳士工人声援团又被广东警方暴力清场。今年正好是改革开放四十周年，这件事情发生在改革开放的前沿阵地深圳，有其偶然性，也有其必然性。

被捕工人所在的企业——深圳佳士科技有限公司，长期存在违法调休、违法罚款、克扣工人工资等等诸多严重的违法行为。佳士科技的工人多次向劳动局投诉，却无人理会。由于佳士科技没有工会，刘鹏华、米久平等佳士员工依照《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国工会法》的规定，在区总工会的指导下开始组建工会，依法行使自身权利，却被佳士科技高层管理辱骂和开除。在腐败官员，原深圳市政法委书记李华楠的授意下，四名维权工人至今仍以“聚众扰乱社会秩序罪”被关押在深圳市第二看守所。
2018年10月22日，在中国工会第十七次全国代表大会上，政治局常委王沪宁指示“要继续以主人翁姿态积极投身经济建设主战场，以实际行动争做改革的促进派和排头兵。”佳士工人积极响应国家号召依法组建工会，却在广东省政法委系统的腐败分子与不法商人的勾结之下，受到了如此不公对待！然而这并不是什么特例，改革开放四十年，如佳士科技一般的血汗工厂在深圳遍地开花，作为国家领导阶级的工人阶级，维权之路总是举步维艰。

10月9日，我们获悉李华楠涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。于国于民，这都是大快人心的好消息，然而一个李华楠被打掉了，还有无数个小李华楠蛰伏在党政系统里面，像蛀虫一样蚕食国本，蚕食人民对党和国家的信任。

根据《中国新闻周刊》报道，李华楠与黑心资本家的权钱交易由来已久，在主政光明新区期间，他不仅强行启动已经被叫停的土地项目，更是协助不法企业家进行虚假诉讼，专门帮助他们摆平“疑难杂症”。李华楠在混迹于深圳市政法系统二十多年的时间里，也与众多贪官同僚之间形成了盘根错节的利益关系。深圳市乃至广东省政法委系统的腐败，已经成为影响特区社会稳定的极为严重的问题，是深圳市广大人民群众心中最深的痛。

虽然李华楠已经落马，但是腐败造成的恶果还仍然徘徊在深圳特区乃至整个广东省的上空。在深圳市第二看守所，四名727被捕佳士工人刘鹏华、米久平、余浚聪、李展被剥夺了会见律师的合法权利。于8月24日被带走的顾佳悦、徐忠良、郑永明、杨少强、尚恺等社会正义人士因为声援了佳士工人，还在被非法刑拘或被指定住所监视居住，却同样因各种理由不被允许会见律师！

无独有偶，2018年10月17日，人权律师孙世华遭到广州警方恶意构陷、暴力击打、非法拘禁甚至是脱衣羞辱，两名现场目击证人被非法刑拘，至今事件未得到广州公安的合理解决与公开回应。

广东省政法委虽然已经撤下一个李华楠，整个司法系统却难说已经彻底摆脱贪污腐败、官僚主义的阴影。人民群众的合法权利在某些执法者眼中，还仍然只是可有可无的附属品，这一切事实都说明，深圳市乃至广东省政法系统中还有更多的苍蝇老虎在肆意抵抗中央的反腐号召，已经完全背离了我党“为人民服务”的初心，给人民群众的正常工作生活带来了巨大隐患与伤害。

十八大以来，广东省政法系统查处的厅级贪腐干部高达720名之多，但就是从未彻底肃清腐败势力，这不能不引起习总书记的高度重视。

改革开放四十周年，深圳特区的广大基层企业职工、人民群众不仅呼唤经济腾飞，更加期待社会公平、政治清明，希望合法权益能够得到保障、依法维权能够得到支持。我们希望习总书记广东之行，能够彻查广东省政法委系统当中残余腐败集团，让老虎苍蝇无处可躲，还工人阶级尊严，维护宪法权威，让广东黑暗的天空重现光明。

唯有如此，工人阶级才能确立当家做主的领导地位，才能够真正拥有主人翁的使命感和历史责任感，并积极投身到进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的火热实践中去，为新时代中国特色社会主义建设贡献巨大力量！

佳士工人声援团
2018年10月24日

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为营救所有工友同胞共同关注传播扩散！
